# Предсказание спроса с помощью ИИ - «Цифровой прорыв»

### Краткое описание кейса
Разработка модели машинного обучения для предсказания склонности клиента к покупке услуги на основе предоставленных и открытых данных.

## Решение команды DeviAⁱnts.

Модель машинного обучения с использованием внутренних и внешних данных позволяет предсказывать спрос на игровой тариф Ростелекома. Для предсказания используются данные компании о пользователях, а также внешние данные, такие как экономическая статистика (стоимость доллара по отношению к рублю) и демографические данные (качество жизни в российских регионах).

Данные, взятые для обогащения:
- [Валютные курсы: архивные и текущие данные о стоимости иностранных валют по отношению к рублю](https://www.data-in.ru/data-catalog/datasets/182/)

- [Рейтинг российских регионов по качеству жизни РИА Новости – 2019](https://ria.ru/20200217/1564483827.html)

- [Рейтинг устойчивого развития городов РФ за 2017 год](https://agencysgm.com/projects/%D0%91%D1%80%D0%BE%D1%88%D1%8E%D1%80%D0%B02017.pdf)

### Стек решения:
Python, Pandas, Scikit-Learn.

### Уникальность:
Использование случайных лесов позволило нам получить точность (precision), в 3 раза большую, чем у существующего решения.

### Файлы:
DataAnalysis.ipynb - анализ данных, замена пропущенных значений, графики изменения результатов, получение новых версий датасета. 
Training.ipynb - подбор алгоритма, выявление RandomForestClassifier как лучшего, подбор гиперпараметров для него.
Training+Changing columns.ipynb - обучение RandomForestClassifier с лучшими гиперпараметрами, сравнение precision при удалении из последней версии датасета колонок для выявления зависимостей.
